Hola y bienvenido. Es el 26 de enero.
2023. Estamos aquí en inferencia activa
Número de flujo 8.1. Hoy estamos
agradecido por tener a Thomas Ringstrom
¿Quién presentará sobre "La recompensa no es"?
Es necesario un teorema composicional de
Agentes auto-preservativos con empoderamiento
maximización de ganancias. Habrá un
presentación seguida de una discusión.
Así que Thomas, gracias por unirte.
Estoy deseando esto. Me voy a...
tú. Sí, muchas gracias.
Qué bueno estar aquí y hablar con
Este grupo.
Soy un estudiante de doctorado en ciencias de la computación en
la Universidad de Minnesota. Mi
me interesan lo que
las propiedades computacionales que nosotros
tendrían que tener agentes que
planificar flexiblemente en cierto modo alto
espacios de producto dimensionales de variables
y también ¿cómo hacemos que los agentes realicen
tareas complejas en un intrínsecamente
motivados, especialmente en alto
espacios de producto dimensional
Así que esta presentación
va a argumentar que la recompensa
Sé que estoy hablando con un tipo de Active Inference.
multitud de inferencias, pero algunos
los mismos puntos se aplican a active
La inferencia quizás también. Pero esto
la presentación trata principalmente sobre cómo hay
Vamos a tener serios problemas. Creo
utilizando objetivos de maximización de recompensas
y al pasar a recompensar sin costo
funciones objetivo, podemos llegar realmente
factorizaciones agradables que nos ayudan a planificar.
Vamos a empezar con algo así
una imagen simple, una imagen simplificada
organismo. Así que tenemos una zorra brava".
aquí.
Este mapache zorro tiene interno
estados. Se pone hambriento y se pone
Sediento. Y también hay uno externo.
el mundo que vive el agente
Y para modificar internamente
los espacios de estado, el agente podría tener que
realizar tareas complejas.
Puede que tenga que obtener varios artículos
orden para comer una manzana o cosas así
eso. así que podrías ver que tal vez algunos
el espacio de estados simbólico media más o menos
la conexión entre las cosas que haces en
el mundo y las transformaciones que tú.
crea un estado interno.
Y, por supuesto, organismos del mundo real
y los humanos viven en una dimensionalidad alta
mundo. Así que podrías imaginar que hay
un codificador y un decodificador y realmente
hay una especie de alta dimensionalidad
el dominio fisiológico o interoceptivo
eso es estas Y tilde
con el punto o la tilde, debería decir
y Z tilde. Y luego hay un alto.
mundo dimensional. Podrías simplemente decir
eso es x con un til. Y realmente solo necesitas
para más o menos mapearlas a algunas
espacio de estados discreto en el que estos
los dominios pueden interactuar aquí’s
como un codificador y decodificador simple.
Si un agente tiene un tipo de
una ontología simple como esta, puedes
imagina que es algo generativamente
entrenado para el mundo en el que vive
que es una noción que probablemente sea bastante
familiar para algo relacionado con la inferencia activa
Personas. Así que tienes algunos
codificador de estos estados de alta dimensión
y entonces tienes algunos operadores PS
que está en medio de la cabeza aquí.
Y eso simplemente avanza el
estados latentes. Y luego descifras y
tendrás ciertas expectativas de las
el mundo de alta dimensión que el agente
Vive en.
El problema es que no puedes realmente
representar explícitamente estos latentes
operadores de transición espacial que harían
dictan las dinámicas de todo esto
variables. No se puede representarlo como un
un objeto explícito porque el estado más.
los espacios que mantienes de seguimiento en
el mundo, cuanto mayor es este objeto
PS se convierte en. Así que para
maneja esto, tendrías que representarlo
de una forma factorizada. Así que tú
representaría sus factores. Tú
no enumeraría explícitamente
todas las transiciones del vector de estado
bajo este operador de transición. Y así.
lo que realmente necesitamos pensar es
¿cuáles son los tipos de modelos o los
algo así como principios de bellman
descomponer espacios jerárquicos de estado
para que podamos crear lo correcto
representaciones que nos ayudan a planificar en un
una forma flexible en una especie de variable en el tiempo
el mundo dependiente del tiempo de muchos
de variables. Así que esto significa simplemente qué es
una especie de función objetivo l
Aplicación de la escritura caligráfica a PS o a su
factorización que implicaría
Dame algunos factores aquí Ada
y estas omegas que podrían ayudarnos
Plan y también,
dado que el espacio de estados,
el espacio de producto efectivo que estamos.
está tan grande y hay muchos
vectores de estado posibles que describen
¿posibles estados del mundo, cómo lo haces?
¿Sabes qué hacer? Quiero decir, si eres un RL
el teórico, tendrías que decir, bueno,
existe alguna clase de recompensa
función que te dice esto
El estado del mundo vale tanto.
la recompensa y este estado del mundo es
vale la pena tanto recompensa. Pero no lo es.
defina de manera muy clara
funciones de recompensa en espacios de producto enormes.
Así abordaré esta pregunta desde
una perspectiva algo libre de recompensas
Y para darte una pista de lo que es
Voy a estar como, lo que voy a
argumentar es lo que realmente necesitamos
son agentes que tienen un tipo de
una ontología central estructurada que necesita
para mantener. Eso está acoplado al estado.
espacios que realmente dependen unos de otros
en las cuales las políticas que utilizas
mantener la integridad interna.
controlabilidad del agente.
Y ahí es donde el empoderamiento será
eventualmente vienen. Así que hablaré sobre
también el empoderamiento, eso es
métrica de controlabilidad. Así que aquí
Solo estoy diciendo qué es una buena política o
¿cuál es una función objetivo f que
procesa alguna motivación intrínseca
función, este V tan elegante aquí
junto con una agradable factorización que
permite planificar en el mundo. ¿Okay?
Así que para recapitular las cosas que ya
dijo, estamos en un espacio de producto
estado de variables. Tenemos interno y
espacios de estados externos, hambre y
Los espacios de estado de hidratación pueden ser dinámicos.
A medida que haces las cosas en el mundo, recibes
Más hambriento. ¿Así que cómo planificamos?
¿Cómo sabemos cuál es un buen objetivo? Y
lo que voy a argumentar es que nosotros
debe computar una representación específica
llamado un tiempo de viabilidad de estado
función que va a ser un
abstracción que va a mapearnos desde
de tiempos iniciales a estados finales
veces. Y esto tendrá realmente
propiedades agradables que nos permiten, más o menos
Razona en este estado de alta dimensionalidad
Espacio. Y voy a hablar de esto
de un simple punto de programación dinámica
desde el punto de vista. No habrá ninguno.
aprendiendo. ¿Okey? Así que vamos a
hablemos sobre el operador de transición
la composición, porque dije, bueno, nosotros
tengan este amplio espacio de estado
variables y sería bueno si simplemente
lo representó como una factorización.
¿Qué significa eso? Imagina que
Tienes PX, que es como un estado base.
espacio para moverte por el mundo y tú
tenga algún espacio de estado interno o
Espacio de estado secundario PY. Y estos son
ligado por alguna función f. Así que aquí está
tu espacio de estado base. Y aquí está el
oso tejón en el espacio de estados.
Y aquí está el espacio de estados secundario
que es como tu hambre interna
Espacio. Y así F,
lo que va a ser F se llama
función de disponibilidad. Y un
la función de disponibilidad va a decir,
¡Oh, esta tuna está en el estado XAT!
En el tiempo T. Y dado que está allí.
¿Cuál es la probabilidad de que este objetivo sea
Disponible desde este estado de tiempo.
estado acción tiempo. Y así este objetivo es
será formalmente una acción sobre
espacio de estados de nivel superior. Así para
instancia, estas líneas verdes en lo alto
el espacio de estados va a mapearte
al estado más satisfecho
ya no tienes hambre en absoluto.
Y entonces estas líneas negras sobre...
el espacio de estados internos simplemente van a
disminuye tu estado si no estás en
el árbol, así que comes manzanas en el árbol
y eso te va a conectar con lo más alto.
Y todos los estados sin un árbol,
Te sentirás más hambriento con el tiempo.
Vale, si quisieramos escribir un producto
operador espacial PS y prima, x prima
podemos simplemente representarlo como
donde lambda P es nuestro
operador de composición, y es solo
será definido como el producto de
tus dos espacios de estado con F enlazándolos
Ellos. Y luego sumamos sobre G. Así que somos
eliminando la variable de objetivo y así
podemos representar el
Explorar este espacio de producto. Y también podemos
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” llamemos a este espacio del producto. Podemos decir
ese S en negrita aquí es solo el estado
vector para yx, o si tenemos más
variables que pueden incorporarse a
¡Grande S. O sea, qué!
si tenemos más características del mundo?
Podemos beber agua, podemos calentarnos a
la casa. Bueno, necesitaremos
para tener una composición más grande.
Podemos simplemente crear un operador llamado
lo llamaremos PR, donde R en negrita es
indicar el vector de w y Z, y w y
y Z corresponden a la hidratación.
El hambre y el espacio de temperatura.
Y así, esto es solo un producto de
individuales, operadores individuales.
Y así esta influencia gráfica es
Conectar PX con Pwpy
y PZ a través de F. Y así podemos simplemente
define el espacio del producto operador como
una composición así. Y si lo hacemos
eso, empiezas a darte cuenta, bueno, esto
es agradable porque el estado efectivo
el espacio exponen esencialmente
a medida que añades más espacios de estado que tú
puede controlar. Y así esta influencia gráfica
es solo mostrando cuál es el tipo de
ontología del agente, qué constituye
lo ve como su interno y externo
acoplamiento. Y podrías imaginar que
se complica más, por ejemplo
si presionas W cero o
Y zero o cualquier cosa,
estas calaveras y cruces indican
así puedas imaginarte siendo
en un estado tiene una dirección bidireccional
influencia. Así Zeta aquí es
Condicionar las dinámicas posibles PX
puede producir. Así que puedes imaginar que
Una vez que estás en uno de esos tipos
estados defectuosos que te matan
y no puedes moverte. Así que podrías
imagina algo más complicado
estructuras como estas, que esencialmente
significa que tienes que salir al
y mundo y hacer cosas para mantener el
El sistema está vivo. Así que no quieres presionar W
cero o Z cero. Y puedes
imagina que esto se complica aún más.
Podrías componer algo de mayor.
estructuras donde P sigma va a ser
un estado lógico que mantiene
Seguimiento de múltiples eventos condicionales
lo que necesita ocurrir, por ejemplo, comer un
manzana o algo así.
Así representándolo en este formato es muy
Es agradable. Simplemente representamos los factores y
los vínculos entre los espacios de estado
es una forma algo eficiente de memoria
representando el espacio.
Vale, así que si tenemos una tarea de homeostasis,
Eventualmente llegaré a lo tipo de
Ecuaciones de Bellman y el modelo basado
fórmulas. Pero primero, solo voy a
algo que se construya una intuición en
la forma de un ejemplo sobre cómo estos
las funciones de factibilidad de tiempo están
Voy a trabajar. El tiempo del estado
la viabilidad de la función sea
la representación que estoy argumentando
Esta charla. Así que si tenemos un excursionista
y puede salir al mundo y
bebe y come y calienta con esto
variables objetivo, bueno, también hay esto
la variable de objetivo, G epsilon, que está yendo
restar
Un estado. Luego como
el excursionista se mueve alrededor
podrías representar esto como una función.
Imagina que el excursionista comienza en xg
Uno, esa es la casa, y TS,
¿Cuál es la hora de inicio y el excursionista?
sigue una política pi dos. Así que imagina.
Tienes una política que es como un objetivo
política de condición pi G dos eso es.
para llevarte a xg dos. ¿Vale? Es un
política, es como una política de camino más corto
o sea, lo que sea, eso significa
que habrá algunas conclusiones finales
indica el tiempo xg dos TF que.
lograr este objetivo G beber, que
Recuerda está en acción en lo alto.
espacio de nivel
Así que esto sería que tú
decrementa dos, bien, porque eso requiere
Dos pasos de tiempo para llegar al lago. Y
entonces una vez que llegas al lago, tomas
la acción estatal que va a beber
y te va a levantar. Así.
hay tres pasos en total
el proceso de inducción
la variable del objetivo de la bebida y luego la
Después de beber,
que se vería así. Y entonces tú
puedo imaginar los otros espacios de estados son
no están involucrados y así lo harán todos
decrementa tres porque hay tres
pasos de tiempo. Y así sucesivamente.
de la manera de darse cuenta
si todo esto es así
de variables de objetivo en el camino hacia el
el lago es algo así como el objetivo nulo
variables, lo que significa que el agente no es
afectando a otro espacio de estados, entonces
puedes definirlo como una cadena de Markov.
Si estableces todos los objetivos
ser el objetivo epsilon, el nulo
el objetivo, entonces esta PY epsilon
será una Markov
matriz de cadena. Y eso significa que
la diferencia horaria codificada
la viabilidad de la función en el tiempo del estado
la TF menos TS será la potencia
que puedes llevar esta cadena de Markov a
para evolucionar hacia adelante a todos
los otros espacios de estado interno. Así que tú
puede definir un operador que haga esto en
un paso llamado Omega Y, que es simplemente
Voy a tomar un estado inicial. Así.
este punto verde o este punto rojo
y va a llevar tiempo
diferencia. Así que esto será dos
Para ir de la casa al lago. Es
Dos pasos de tiempo. Y así estos arcos grises.
son solo un mapa de estado inicial a final
bajo esta política.
Y así lo que esto significa,
Esto parece un poco complicado, pero tú
puede construir un operador de salto que te salte
de tu alta dimensionalidad inicial
Estado. Por ejemplo YXT.
Estamos considerando solo Y por ahora.
no tienen los otros espacios de estado W y
¡Entra aquí, pero esta Ada!
aquí se está mapeando tu posición en el espacio X.
El Omega Y te está mapeando hacia adelante en
el espacio Y y luego PY y PX
están evolucionando por un paso a
actualiza después de alcanzar la meta. Así después
alcanzaste la meta, tienes que actualizar por
Un paso. Así PY y PX lo hacen para ambos.
espacios de estados y luego, por supuesto, usted
puede hacer esto para todos los espacios de estado.
Un operador de salto para todo el
espacios internos de estado, r, donde R es
Recuerda, es el vector de todo lo tuyo.
estados internos w, Y y Z.
Entonces esto está definido de manera similar donde
omega R es solo el producto de todas
estas otras Omegas. Así que definimos Omega
Y aquí arriba, pero puedes simplemente definir esto
para todos tus otros espacios de estado.
Ahora que hemos hecho eso,
podemos continuar nuestro viaje visitando
el árbol. Y así que eso está a dos pasos de distancia.
Así que todas las demás cosas decrecen dos
y luego otra más. Y luego si
volvemos a la casa, eso es cuatro
Pasos de tiempo adicionales más el tiempo extra.
el paso de entrar en la casa y obtener
Caliente. Vale, así que aquí
es otra vía que podrías tomar donde
el excursionista va al árbol para comer y
entonces el excursionista va al lago para
bebe y luego regresa a la
para calentar la casa. Y así este JS
es un tema muy grande, es importante tenerlo en cuenta.
eso JS es un gran operador y no podemos
formarlo explícitamente en la memoria porque
es si no tenemos mucha memoria
en nuestra computadora. Pero tener esto
La factorización nos permite encadenar
políticas juntos y evolucionar una alta
vector del estado dimensional en estos saltos.
Estamos saltando un vector de estado
en esta forma orientada a objetos
cada vector de estado se actualiza una vez
te encuentras con un objeto de interés clave
como el árbol con la manzana o el
lago con el agua. Así también
en este ejemplo, puedes ver que
el agente fue del lago a la casa.
Y técnicamente, si z,
ocupa el estado más bajo, z cero.
Y así técnicamente debería morir en el
cráneo y huesos cruzados en el mapa, pero nosotros
haz que termine su viaje. Y nosotros
No he hablado de este tipo de bi
acoplamiento direccional aún, pero lo haremos
que en la siguiente diapositiva
Hazlo concreto. De acuerdo,
si tenemos estos estados defectuosos
podemos definir parámetros de modo e
más y menos, que son
serán simplemente variables que
Condicionemos nuestras dinámicas. Y podemos tener
una función de modo que toma cualquier vector r
y R es cualquier vector de azul, verde y
cuadrados rojos en el espacio, y podemos mapear
lo establezcamos a un parámetro de modo.
zeta para mapear al buen modo
el modo normal y saludable, si es
no ocupando ninguno de los defectuosos
estados. Pero si uno o más defectuosos
Los estados están ocupados, entonces podemos mapearlos.
a menos. Y eso significa si tenemos
operador de transición de bajo nivel
está indexado por E, lo que significa que podemos
divide esto en una dinámica PE normal
más y una dinámica defectuosa menos.
Y te das cuenta de que el defectuoso
la dinámica es una especie de identidad
operación. Simplemente detiene tu
dinámicas en el espacio para que no puedas moverte
alrededor, pero la dinámica normal es solo
movimiento normal en el mundo de rejilla.
Vale, lo que tenemos
podemos calcular un conjunto
de funciones de viabilidad individuales para
Cada objeto de interés en el mapa. Así.
en el ejemplo anterior, teníamos dos
árboles, dos lagos y una casa. Así que tenemos
cinco funciones de viabilidad temporal en cinco estados.
Y este sombrero Ada es una agregación
la función de todas estas funciones
dónde está indexando pi
el pi correspondiente para esa función.
Cualquiera puede hacer preguntas, por cierto.
Si tienen alguna pregunta.
De acuerdo.
para que la dinámica completa sea
será definido como lo definimos
lo hicimos antes, donde tenemos
Estos dos espacios de estado, el estado base.
estado interno acoplado al espacio
Espacio a través de F. Pero entonces tenemos esto.
zeta R aquí en el condicionamiento
Así que esto es un
el operador que usted es
tener que alcanzar objetivos para mantener
salteándote de estos tipos de situaciones absorbentes
estados defectuosos
Mostré este diagrama de influencia antes,
pero este diagrama de influencia está capturando
este acoplamiento.
Vale, hay muchos
de ti probablemente estarás familiarizado con
las ecuaciones estándar de Bellman que
se formalizan de esta manera, donde tú
ten un valor de función más algunos
Expectativa descontada de tu futuro
valor. Y así la función de valor en un
la ecuación de Bellman más o menos estándar dice
¿cuánto premio voy a recibir si
actúa óptimamente sobre un infinito
¿horizon? Y así la función de recompensa es
a menudo se considera una tarea. Así es.
algo sobre semántica en el terreno del RL
Y entonces la política óptima es simplemente
Voy a devolver la acción que
corresponde a la mejor acción que
maximiza tu valor, tu largo plazo
La suma de las recompensas que vas a obtener.
Así es una ecuación recursiva,
pero mío
La tesis es que necesitamos replantearnos
un tipo de modelo basado en Bellman
formalizaciones para computar estos
factorizaciones agradables que nos mueven
espacio de alta dimensión como hemos estado
hablando sobre las diapositivas anteriores.
Vamos a formalizar algunas cosas nuevas
Ecuaciones de Bellman llamadas operador
Ecuaciones de Bellman. Y estas son.
ser no estacionario
Las ecuaciones de Bellman o serán
funciones del tiempo. Así que en lugar de tener
una función de valor que dice cuál es
la recompensa acumulada que recibo? Voy.
tener una viabilidad acumulativa
función kappa. Y esto va a
¿qué representa la acumulación?
la probabilidad de que yo alcance un particular
el objetivo, donde un objetivo, recuerda, es un
acción en un espacio de nivel superior.
Así que esto tiene una forma muy similar a
ecuación de Bellman del horizonte infinito que yo
acabo de mostrarlo, pero notarán que
tenga esta función de disponibilidad aquí
un objetivo específico. Así que esto es un solo
el objetivo G que estamos seleccionando. Así que diga
el objetivo de la manzana comida o la bebida la
Objetivo de agua. Solo estamos eligiendo uno.
Y así F está regresando
la disponibilidad de G desde cualquier punto dado
estado y tiempo y acción.
Y entonces, ya sea que...
el agente logra un objetivo ahora, que es lo
esta ecuación está diciendo, o cuál es
más el agente no logra
el objetivo. Así que uno menos la probabilidad de
logrando el objetivo es la probabilidad
que no logres el
El objetivo multiplicado por la expectativa de que tú.
lograré eso en el futuro. Así que tiene esto
una estructura recursiva similar que
La ecuación de Bellman del horizonte infinito tiene.
Vale, entonces tenemos el
política y esta ecuación de política
es un poco diferente de la última.
porque puedes imaginar que puedes
Maximiza la acumulación que logres
un objetivo, pero lo haces más o menos así.
último segundo. Has maximizado
certeza de que puedes llegar a la tienda
justo antes de que cierre. Así que ya sabes
100% que puedes alcanzar el objetivo de
obteniendo un artículo de la tienda cinco
Minutos antes de que cierre. Bueno, podría ser.
ser si la tienda está abierta por algún período
del tiempo, que esencialmente
quizás quieras obtenerlo lo antes posible
posible. Así que esta ecuación es
dice que vamos a elegir el
la acción que maximiza la suma acumulativa
pero de ese conjunto de acciones equivalentes
que maximizan el acumulativo, que es un
Estamos recolectando las acciones".
que maximizan el acumulativo y estamos
voy a elegir el que minimiza el
Así que este es el tipo de condicional
optimización que dice sujeto a la
que queremos maximizar la
de forma acumulativa, queremos llegar lo más rápido posible
como normalmente
hay solo con el horizonte infinito
La ecuación de Belmont, ahí está el valor.
función y la política. Aquí tenemos un.
la tercera función, que es la
función de factibilidad de tiempo de estado que
He estado hablando de ello y del estado.
La función de viabilidad temporal dice que dado
que empiece en X y T, ¿cuál es
La probabilidad de que alcance un objetivo g.
el estado final particular en el tiempo
¿XF y TF? ¿Y tú así?
puede calcular esto mediante programación dinámica
mientras calculas otras
funciones. Y hay
una relación entre la acumulativa
viabilidad y el estado del tiempo
viabilidad, que es si puedes
resume los estados finales individuales y
veces de tu hora de estado de factibilidad
y eso es lo acumulativo, así que
la viabilidad acumulativa es simplemente sumar
sobre las probabilidades individuales de un
estado final tiempo.
Y la propiedad agradable es que cuando
utilizas estas ecuaciones de Bellman del operador
sobre espacios de estados jerárquicos, como
el espacio de producto del agente
ontología central, tiene una buena
propiedad de descomposición, que es que si
estás simplemente resolviendo para llegar a un
un punto particular en el mundo, entonces tú
puede realmente calcular Ada
independientemente del espacio de alto nivel.
Resuelve simplemente para Ada el estado tiempo
función de viabilidad a nivel bajo
espacio, pero entonces omega puede ser computado
independientemente en el espacio de alto nivel
y se pueden combinar. Así.
la propiedad de descomposición es realmente agradable
porque nunca queremos trabajar en un
espacio de producto, especialmente cuando nosotros
aprende toneladas de dinámicas sobre cómo
el mundo funciona, necesitamos poder
calcular representaciones en un factorizado
una manera que nos ayudará a avanzar
alrededor en razón. Así que esto
significa que cuando calculamos
un grupo de tiempos estatales individuales
funciones de viabilidad para cada objetivo
no sé por qué lleva este pequeño sombrero
pero si entonces tenemos
cinco de estos y tenemos un agregado
función de viabilidad. Luego podemos usar
esta función de viabilidad agregada a
mover de un lado a otro
característica por característica a nivel bajo
mundo y actualiza todos nuestros internos y
estados de nivel superior
Y así es...
el objeto de las diapositivas anteriores que
más o menos nos mapea alrededor del mundo. Así que tú
también puedo, y no hablaré de esto
mucho, pero también puedes realizar tareas lógicas
donde en lugar de comer una manzana, tú
quizás quieras recoger una manzana. Así que si...
obten un manzana, entonces podría haber
un fragmento que corresponde a tener un
apple. Y volteas ese bit a uno
vas al árbol y luego vas
recolecta agua en el lago y te das la vuelta
ese pedazo y luego vas al
clave y obtienes esa clave. Y eso
podría ser una tarea donde tienes que obtener
Estos tres elementos, quizás porque tú.
quería componer esta tarea con
Algo más. Quieres traer estos.
transferir elementos a otro agente o algo así.
el punto es que puedes usar estos
factorizaciones para moverse por el mundo
especialmente cuando las cosas en el mundo tienen
un período de tiempo limitado en cierto modo
están disponibles.
Hablé sobre cómo podemos planificar en estos
espacios de estados de alta dimensión utilizando esto
factorización y ahora
¿llegamos a la pregunta, ¿por qué deberíamos?
Planeo hacer algo en particular alto.
¿Estado dimensional? Eso es el intrínseco.
¿Pregunta sobre la motivación. Dado que hay…
un número exponencial de vectores de estado
en un espacio de producto, ¿por qué es uno
el vector de estado del mundo en lo lejano
¿la distancia es mejor que otra? Así que eso es.
donde el empoderamiento llega. Empoderamiento
es una métrica de motivación intrínseca
que representa de alguna manera
controlabilidad. Formalmente,
El empoderamiento es una función de un.
operador de transición. Es intrínseco
medida de un operador de transición y
puedes también condicionarlo en el estado
que un agente está. Así que son dos
argumentos y también tiene un horizonte
n, que hablaremos sobre en un segundo.
Así se define formalmente como Shannon
capacidad de canal entre tus actuadores
secuencias de acciones que tomas
y los estados resultantes. Así que el canal
capacidad, así que aquí abierto
la secuencia de acciones sería
sube a la derecha y luego de nuevo, o arriba a la izquierda y
entonces hacia abajo.
Hay muchas secuencias posibles.
Las acciones. Es tan grande una aquí es aleatoria.
variable para tus secuencias de acciones.
Y así para un horizonte n, se puede preguntar
¿cuánta información podemos transmitir
de nuestros actuadores al resultado resultante
Estado en el tiempo tau. Así tau
menos T es nuestro horizonte n, que es esto
el parámetro en el empoderamiento. Así que es
¿qué capacidad tiene el agente?
afectar el futuro con certeza
por cantidades variables de certeza?
Y así la capacidad del canal es formalmente
definido como el máximo mutuo
La información dada distribución sobre
Estas secuencias de acción y
la información mutua se descompone en
la entropía de los estados finales menos
la entropía condicional del final
Establecer variable aleatoria dada que
sabes, dado las acciones y tu
estado inicial. Así que
significa que hay dos tipos de extremos
a empoderamiento. Si PX es determinista
operador, así que cada vez que estoy en estado
X e yo aplicamos una acción, yo recibo un
salida determinista x prime
entonces la entropía condicional
no habrá ninguna incertidumbre sobre
mi estado futuro. Así que la entropía está yendo
ser cero. No hay incertidumbre. Y
así que eso significa que la inferencia condicional
La entropía tiene que anularse.
Y así, el empoderamiento es realmente solo
máxima entropía dada esto
distribución. Y esto simplemente reduce
al registro del número de posibles
estados alcanzables. ¿Cuánto puedo yo
¿realmente alcanzar en el mundo?
Y así si mi horizonte es dos, podemos ver
que el empoderamiento aquí es solo un registro
Hay 13 estados a los que puedo llegar,
y tengo el control perfecto, así que puedo
realiza realmente ninguno de esos 13 estados
Si quiero. Y el otro extremo.
es, si PX es independiente de la acción,
que cualquier tipo de estado que yo sea
en, tengo una acción, que tal vez haya
la misma distribución dada la acción
diga una distribución uniforme.
entonces mi
entropía condicional dada las acciones
será la entropía.
Y así el empoderamiento tiene que ser cero
porque este término va a ser cancelado
Sal ahí. Y así es.
podrían ser muchos estados que puedas
lograr técnicamente porque puedo seleccionar
acciones y voy a elegir al azar
Lugares. Así Pink es todos los estados yo
podría posiblemente alcanzar, pero no tengo
ningún control sobre qué estado estoy yendo
para terminar en. Y así no puedo influir
mi futuro de ninguna manera
aunque hay muchas posibilidades
futuros. Así empoderamiento en lo extremo
es cero. Y luego hay un en
entre la zona donde tomas acciones y
hay un sesgo en una dirección o
hay diferentes distribuciones para cada una
acción. Y así podría haber
incertidumbre, pero puedes controlar algo así
¿cuánta información. Puedes más o menos
controla el estado que deseas finalizar
subiendo.
Okay, así es como voy a definir
la función valence.
Es importante señalar que
hay dos argumentos, los estados, y
puedes incluir también la hora y el
condicionamiento lateral. Así que tienes
empoderamiento y
Puedes definir un empoderamiento.
diferencia. Así que empiezas en S y T,
y luego terminas en un
el estado futuro en el tiempo después de que ejecutes
una secuencia de políticas. Así Row aquí
adjuntado a S y T es una secuencia de
políticas, y las filas S y T son las
estados resultantes. Luego puedes calcular
una diferencia de empoderamiento. Y esto será
Sé nuestra función de valencia. Así Q aquí.
es una función que hablaré sobre en
un momento. Pero podemos ver que nuestra
operador de salto que se mueve en altura
El espacio dimensional está definido.
como esta factorización. Así que no tenemos
para representarlo. Recuerda, eso es un
parte importante. Y así podemos muestrear
múltiples políticas de este o de cadenas de
políticas. Así que si tengo la política uno,
política dos, luego voy a tener algo
estado resultante r doble prima, x doble
prime, TF dos.
Y así Q aquí puede simplemente representar la
salida de cadenas de políticas. Así que puedes
imagina una búsqueda de cadenas en forma de árbol
de políticas, y Q simplemente está resumiendo
el estado final de esas ramas en un
búsqueda de árboles de políticas de cadenas
políticas. Está bien,
para que podamos usar esto Q.
Así que observa que este Q aquí es en
Expectativa por aquí. Así que está vinculando.
Nuestro estado original hasta la final
Indica el momento. Así es el empoderamiento.
tras una serie de políticas.
De acuerdo.
así que digamos que tenemos un operador determinista
y esto debería ser P
entonces la valencia es un empoderamiento
diferencia. Podemos tener un tipo simple de
Ejemplo aquí donde tenemos a dos excursionistas
que están considerando dos diferentes
planes. Y así si este árbol
aquí es como el espacio de dos
posibles cadenas de políticas, entonces
Los excursionistas simplemente están ejecutando un tipo de
ruta a través de este árbol.
Tienen el mismo empoderamiento
porque están empezando desde lo mismo
Estadísticas y ambos están a dos pasos.
de hambre. Así que si solo consideramos un
empoderamiento al principio, eso es lógico
de 13 y si encadenamos
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
aquí, podemos avanzar nuestro interno
el espacio de estados y el agente terminará
Observando el lago. Y así, dado que
está al lado del lago, notarás eso
está a un estado de distancia
moribundo, para que haya un efectivo
el rango de donde puede
Así que el empoderamiento final es
log cinco, porque hay cinco alcanzables
estados y estamos asumiendo determinismo
Hazlo fácil. Así que la valencia
aquí, y esto debería ser PS aquí,
pero tengo T ahí, pero la valencia es
registra cinco menos log 13.
Y eso es la diferencia entre
final y el inicial. Y así que eso tiene
valencia negativa. El amarillo
El excursionista con camiseta está claramente peor
la posición en la que empezó.
Pero podemos avanzar con el otro
senderos con pi tres a
lago y luego pi g cuatro al árbol
actualiza sus estados internos.
Y podemos ver que está a tres de distancia
En proceso de muerte. Así que hay una mayor inferencia efectiva
Rango y así hay 25 estados que
puede llegar.
El log de 25 menos el log de 13 es
cero coma noventa y cuatro, lo que significa
que está mejor
más de donde empezó. Y así, claramente
el segundo excursionista está ejecutando una mejor
plan. Él tiene más libertad para
Interactuar con otras tareas en el mundo.
Y así si buscáramos
sobre todo este árbol de cadenas de políticas
podríamos elegir el mejor. Y en esto
ejemplo, solo vamos a considerar
Dos de estas ramas y elegiríamos.
política pi g tres
pi g cuatro. Está bien,
así que también hay otro interesante así
en este ejemplo pasado, solo estamos
cambiando la estructura estamos
cambiando el estado inicial. Pero ya que
el empoderamiento también es una función de un
operador de transición y nuestro operador
Las ecuaciones de Bellman están produciendo
operadores de transición que nos mapean desde
de estado a estado, entonces la
La salida de esas ecuaciones de Bellman, la
Resolver las ecuaciones de Bellman del operador, producir
operadores de transición para que podamos computar
su empoderamiento. Así que es
una profunda conexión entre Bellman
ecuaciones y esta motivación intrínseca
métricas. Para que podamos hacer cosas interesantes
cosas donde podemos decir, bueno, si el
La estructura del mundo era diferente.
entonces las funciones de viabilidad que yo
podría computar en diferentes
las configuraciones del mundo serían
diferente. Así que
el Honey Badger consigue una llave y la abre
una puerta en el paso de la montaña, entonces él
podría potencialmente llegar a
Otro lado. Pero es importante señalar
que esto está cambiando la estructura
del espacio de estados de bajo nivel. Así PE knot
es lo que llamaremos el original
operador de transición, en el que no podemos
atravesa el paso de la montaña. Y eso
significa que si calculamos el tiempo de estado
funciones de viabilidad en este operador
eso significa PE aquí es que se está introduciendo
la ecuación de Bellman, entonces vamos
producir factibilidad de tiempo de estado
funciones de esos operadores de Bellman
Las ecuaciones. Este objeto aquí,
que significa que podemos usarlo para
construye j para movernos alrededor alto
espacio dimensional. Y así que hay un
Empoderamiento para esto j. Pero si
obtenemos la clave y la clave nos permite
mueve a través de la puerta, cambia el
la estructura del mundo, entonces eso es
un modo diferente de dinámicas. Así que
significa que todo esto aplica en los
al otro lado, donde podemos computar
funciones de viabilidad basadas en una diferente
modo de dinámicas en el que podemos pasar a
el paso de montaña. Y eso significa que nosotros.
puede calcular cosas
podemos calcular la valencia preguntando si esto
configuración del mundo más
favorece la ontología central del agente
eso es, la inferencia activa interna y externa
el acoplamiento que debe mantenerse como
un tipo de objeto central. Y así.
podemos calcular la valencia simplemente cambiando
la estructura del agente’s
abstracciones que lo lleva a realizar
tareas en el mundo. Así computando
empoderamiento en j, estamos más o menos
calculándolo en el espacio de tareas. No lo hacemos
tener en cuenta todos los estados posibles
el espacio de productos. Podemos reducirlo.
a los operadores que nos mueven
espacio de tareas, que inducen dinámicas en claves
espacios de estados adicionales que nos interesan
manteniendo, como nuestra fisiológica
espacios de estados
Vale, aquí tienes un ejemplo sencillo. Digamos
el Honey Badger comienza en el lago
y tiene cierto empoderamiento inicial
simplemente a nivel de operador, así.
eso es P 50 hay
doce estados que puede alcanzar. Pero también
tiene una empoderamiento de tarea que es en realidad
cero porque solo hay una tarea que
puede participar si no se incluye
obtener la clave como una tarea. Así que
Active Inference Institute” está diciendo que solo
una tarea que se puede hacer y
si el agente va y consigue la llave,
va a reducir su fisiología
debido a que tuvo que viajar allí.
Y entonces obtiene la clave y ella
condiciona un modo de dinámica diferente
Así que hay diferentes viables
funciones asociadas a ese modo
que acabo de describir en el último
Luego la
La puerta se abrirá y podrá regresar.
el lago. Y así ahora que está en
lago, puede ir a comer comida
Actualmente, en el otro lado, ¿verdad? Así que antes...
obteniendo la clave, si no podía obtenerla
Si no hubiera llave, entonces lo sería.
ahora simplemente perecer porque podría beber
Hidrátate y mantente hidratado, no podía comer
de un manzano. Pero ahora puede
retrocede y vuelve a retroceder entre la manzana
árbol y el lago por como
Tan largo como quiera. Y así ha sido.
una mayor empoderamiento en secreto
espacios de estados de nivel, pero también tiene un
mayor empoderamiento de tareas debido a ello
son apenas más allá de un horizonte de tres y
estamos simplemente computando, tenemos que elegir
un horizonte. Así el empoderamiento en tarea
El espacio es ocho porque hay ocho.
posibles ramificaciones en la resolución de estados
desde donde está. Y así
eso es muy útil. así que nosotros
puede calcular la valencia, que es
0.5 solo en el espacio de bajo nivel.
pero también tres en el espacio de la tarea.
Y otra pregunta interesante que
es muy importante decir, bueno,
¿Cuál es el valor de la clave? Y puedes
Calcula esto también. Puedes decir, bueno,
si simplemente corrijo el vector de estado
que estoy en él y simplemente altero el estado
phi que codifica el
el objeto de una llave, si simplemente la altero
Establece y cambia entre tener una clave.
y no tener una llave, puedes decir,
bueno, esta clave tiene este valor para
la organización interna, la organización interna
integridad o controlabilidad de la
Así que es algo de tipo agente centrado".
juicio sobre cuánto algo en
El mundo es valioso. Y así la clave puede ser.
no tiene valor si no hace nada
en el mundo que ayuda al agente
controla su ontología central.
Así es una forma en que puedes ordenar
introducir un valor de bootstrap en el mundo.
Puedes usar el cambio en un agente
estructura interna, su acoplamiento entre
los espacios de estado internos y el
el mundo exterior. Puedes usar los cambios
en esa estructura para asignar valor
Cosas. Y eso es muy útil.
Okay, creo que estamos acercándonos a una hora.
Y así concluiré diciendo
Los sistemas inteligentes operan en alto.
espacios de producto dimensional, a menudo con
dinámicas no estacionarias. Esto introduce
muchos problemas, especialmente en
inteligencia artificial porque personas
normalmente se ocupan de tareas estructuradas y
no estacionario por entrenamiento recurrente
redes neuronales y cosas así
contribuyen mucho a la muestra
Complejidad. Y lo que estoy diciendo es saber.
Las ecuaciones de Bellman del operador tienen esto.
una forma diferente que produce la transición
operadores, que te ayudan a factorizar
tus representaciones para moverte
el mundo y predecir los resultados derivados
vector de estado de alta dimensión
Y estos operadores son componibles
ellos se componen a sí mismos, pero
también componer con un nivel superior
estructura. Para que puedas remapear diferentes
estructuras de transición a ellos. Es muy
modular y son muy bonitos
las propiedades que necesitas si
no quieres volver a recalcular las cosas y
quieres tener algo más modular
estructura entra y remapea a tu
representaciones que ya has así
muestreo hacia adelante. ¿Todavía me oyes?
¿Daniel?
OK, solo verificando. Así muestreo hacia adelante
es una buena forma de resolver problemas en
espacios de estados de alta dimensión sin
representando el espacio de productos. No podemos
realmente resolver, no podemos hacer dinámico
programación en un espacio de producto enorme
eso no va a funcionar. no podemos
muestran acciones de bajo nivel, eso no
yendo al trabajo, el árbol es demasiado
Grande. Pero podemos trabajar al nivel.
de secuencias de políticas y nosotros
puede evaluar el aumento de empoderamiento para justificar
Nuestro objetivo declara. Y así.
La valencia tiende a unificar mucho
de distintas vías. Como si hubiera
un tipo diferente de subcampo de RL llamado
aprendizaje por refuerzo multi objetivo
que dice que tendremos un montón de
diferentes funciones de recompensa y luego
tendremos funciones de valor para cada una de
estas funciones de recompensa para diferentes
tareas y eso hará como si fuera alto
vector espacio de valores funcionales dimensional
Y usualemente en RL multi objetivo
tienes que elegir una política que esa
funciona bien en ese valor
espacio de funciones, pero normalmente tú
hay que lidiar con los compromisos por algunos
función de ponderación. Así, lo que estoy diciendo
aquí está eso porque la valencia
es solo un número y resume un
todo tipo de arquitectura de control
que no tienes que introducir cosas
como ponderaciones o ponderación
coeficientes para decir, oh, esta función objetivo
es más importante ahora, o este objetivo
es más importante ahora.
Así que sí, muchas causas latentes no son
necesariamente multi objetivo, es
Multidimensional, es de múltiples objetivos. Pero
no tiene que ser de múltiples objetivos
con empoderamiento. No tienes
combinaciones ponderadas de empoderamiento.
Y la valencia depende de.
estructura del entorno. Así que es
no solo una propiedad estática.
el mundo o una propiedad estática de un agente
Incorpora el acoplamiento del mundo del agente.
Y pensé que simplemente terminaría con esto
Cita de Terrence Deakin, quien escribió un
gran libro llamado Naturaleza Incompleta
que adoro y leo al principio
de posgrado, lo cual me inspiró mucho.
Y Terrence Deakin escribió mucho sobre
teleología desde una especie de termodinámica
perspectiva y es realmente convincente.
Y me gustó lo que dijo
sobre teleodinámica, la idea
que un organismo podría ser, o su
el comportamiento podría organizarse en
dando a entender algo que es más o menos
virtual. Y él dice que Teleodinámica es
la realización dinámica del final
causalidad en la cual un sistema dinámico dado
existe gracias a la
Las consecuencias de su propia continua
continuación y por lo tanto puede ser
descrito como auto-generándose.
Específicamente, es la emergencia de
el reino distintivo de la dinámica ortográfica
está organizada en torno a un auto
logrando el potencial, o para ser algo así.
Enigmático, es una consecuencia organizada
eso es una consecuencia dinámica en sí misma.
Y creo que eso es relevante para lo que estoy.
está haciendo esto porque creo en el empoderamiento
algo sobre una interna
de ontología estructurada, permite un agente
para decir que hay múltiples, hay un
un vasto espacio de futuros posibles. Pero yo
puede evaluar un estado del mundo
eso está muy lejos en el lejano
el futuro, y puedo organizar todo lo mío
el comportamiento al respecto porque puedo decir yo
puede dar una explicación de por qué lo
beneficia mi tipo de ontología central.
Y así, por lo tanto, me hace capaz.
actuar de esa manera en el futuro. Es un
consecuencias organizadas dinámicas que son
como consecuencia propia. Así con eso,
Quiero simplemente agradecer al Active.
Instituto de Inferencia, y yo tomaré.
¿preguntas y estoy muy interesado en?
qué piensan los teóricos de la inferencia activa
sobre el tipo de potencial para un tipo
de una visión integrada de empoderamiento
porque creo que todos tienen mucho
Experimentando con el pensamiento generativo
modelos y cosas de ese tipo. Así que yo lo haría
Estoy muy interesado en saber lo que piensas.
Gracias.
Excelente. Muchas gracias.
Excelente presentación. Así que esto será un
discusión divertida. Aquellos que están viendo
Vivan, por favor, no duden en hacer preguntas
en el chat en vivo y tú
puedes compartir tu pantalla y empezaremos.
Supongo que tomaré una profunda relajación empoderadora.
respira y pregunta un
pregunta general, y luego tengo algunos
notas dispersas que me encantará explorar
entra en esto. ¿Cómo llegaste a este campo?
¿de investigación? ¿Qué te trajo al control
modelado teórico y al empoderamiento
¿perspectiva específicamente?
Aguanta, solo estoy levantando el
Transmisión de YouTube para ver los comentarios
ahora mismo.
¿Qué llevó a una pregunta general?
Silencia eso. Ahí está. Sí, yo lo haré.
Silencio, eso suena bien. Gracias.
Sí. ¿Qué me llevó al empoderamiento?
Siempre me ha interesado cómo
¿podrían interactuar los animales
en un mundo de una manera que es tan sample
eficiente, especialmente sabiendo que
los animales pueden, como un potro bebé
puede levantarse y moverse e interactuar
con el mundo en un estado de fluidez
una forma flexible. ¿Qué son los elementos centrales?
capacidades representacionales que son
¿Necesitabas hacer eso? Y no lo hice realmente.
vea algo del mundo del RL, y esto
es antes de que yo supiera sobre la inferencia activa.
Y así siempre ha estado en el fondo
mi mente. Y otra gran
La influencia era un tipo llamado Nishith
Srivastava que escribió una interesante
papel sobre cómo básicamente
tengan una especie de decisión relativista
teoría que te permitía hacer
juicios entre diferentes ítems
sin recurrir a tipos de hedonismo de ese tipo
maximización de la teoría de la utilidad. Y así él
parecía argumentar que si había
algo como una aceptabilidad latente
función, que tú
podría más o menos recordar un historial de artículo
aceptabilidad y podrías recordar el
el contexto en el que tomaste decisiones y que
podrías simplemente hacer inferencia bayesiana
Inferencia sobre esos recuerdos. Y tú.
podría explicar muchas cosas interesantes
cosas como el cambio de preferencias
fenómenos en la teoría de la decisión donde tú
Introduce alternativas irrelevantes y eso.
cambia la elección fundamental que haces.
Y pensé que eso iniciaba un
mucho pensar en
¿Cómo podrías traer esos tipos de
intuiciones sobre sortear lo encarnado
¿Planificación? ¿Cómo es posible que seas así?
tener un agente que le asigne valor a las cosas
sin que se les atribuyera de ninguna manera
algo estático
preferencias o utilidades estáticas en
¿el mundo? Así que creo que eso también fue muy
inspiración.
¡Genial. Vale. Y luego una corta.
pregunta general. ¿Por qué la tuna?
¿El tasso? Mi asesor
me mostró un video de YouTube
un zorro dulce llamado Staffel, y en mi
el papel, la recompensa no es necesaria.
El párrafo de apertura habla sobre
Stauffel, y aquí hay un enlace a esto
Vídeo de YouTube. Pero Stauffel es un
el texugo en Australia, y él es
en algún tipo de centro de cuidado de animales,
es un muy bueno escapándose de
cosas. Así el cuidador de
este santuario de animales tiene constantemente que
construye estructuras elaboradas para mantener
Entra en fases. Así que tiene este tipo de bolígrafo.
Se le llamó badger alcatraz. Y staffel.
haría cosas interesantes, ya sabes, encontrar
objetos contra los que apoyarse y
supera. Y si los hubieras quitado,
staffel empacaría barro en
ponlas y apíla-las en, como, un
pequeña pirámide contra la pared para escalar
así y cosas así. Así que, sí, eso.
me hizo pensar, ¿qué es una especie de bueno
función de motivación intrínseca general
eso no solo funciona en
estados de bajo nivel, pero también en un
algo más conceptual y jerárquico
¿Espacio? Como si pudiera haber objetos o
oportunidades de apareamiento o algo así
¿Fuera de castor en Alcatraz? ¿Qué es el
de alguna manera en la que podrías tener
un agente tiende a pensar de una manera algo así como
manera abstracta para justificar
¿Cuáles son sus motivaciones?
Anímale a los oyentes que
busca ese video. es entretenido.
Es como este impulso general de escape
Sí. Extendido a nuestro abierto.
contexto en el aire, donde también
quiero mantener la capacidad de mover.
Y para criaturas móviles,
eso es una representación bastante buena de lo que
podrían querer preocuparse por, como, vivir.
De acuerdo. Está bien. Iré a una pregunta.
en el chat de Alex Kiefer.
¡Excelente trabajo. Quizás una pregunta ingenua,
y seguramente está claro en
formalismo, que apenas he comenzado a
mira, pero la idea es que realmente
El acoplamiento agente entorno figuras en
el empoderamiento computacional, ¿eh? Si es así, ¿es
¿hay una proxy interna totalmente que pueda
optimizado con la información disponible
¿Internamente?
¿Hay veamos?
¿Existe un proxy interno completo que pueda
se puede computar que puede ser optimizado
información disponible internamente
¿y no forma parte del acoplamiento? ¿Él
significar
Supongo que podrías computar el empoderamiento.
solo en el espacio de estado interno
pero no sé. De hecho, más o menos.
Quiero decir no, solo porque sí necesitas.
usar acciones para moverse
y ejercen influencia sobre otros espacios de estado y
cosas así. No sé cómo yo
calcularía solo
una especie de motivación intrínseca inherente
función que no es parte de algo
acoplamiento a un sistema más amplio.
¿Qué pasa con el deseo de pensar libremente?
y para moverse en espacios cognitivos de manera amplia?
Sí, estoy de acuerdo. Vale, así que sí.
Estoy totalmente de acuerdo. Si tienes todos de
tus necesidades fisiológicas de ese tipo satisfechas
y no están imponiendo de ninguna manera
se centran en ti, te sientes liberado
haz cosas diferentes. ¿Verdad? Así que sí,
Creo que esto podría funcionar en general.
into muy espacios abstractos, tal vez
espacios matemáticos y
sí, creo que puede haber más
estructuras de dependencia de nivel en abstracto
pensamiento o pensamiento matemático o
cosas así. quiero decir, piensas
sobre pruebas defectuosas que clasifican
de destruir un campo entero o
Algo. Hay un tipo de dependencia.
Estructura en la que eso.
si estás trabajando en matemáticas que
asume que cierta prueba es verdadera y se demuestra.
si es falso, entonces quizás eso
desempoderador de una especie de forma abstracta
desde la perspectiva. supongo que eso sería
sí,
bueno, estaba a punto de decir pero de nuevo,
todo ese cálculo lo está haciendo
un sistema que tiene que realizar
computación que consume energía y cosas
Así que siempre es algo así.
Condicionado por eso,
limitado por algún tipo de externo
acoplamiento interno.
Hay muchas maneras de ir, desviémonos hacia.
inferencia activa y luego veamos si podemos
regresar a otras áreas.
Active Inference Institute" mencionó el modelo generativo de
inferencia activa pero tú tomaste un
hay un enfoque diferente, diferente
modelo ontológico. Así, de manera amplia, ¿cómo
¿contrastaría estructuralmente usted...?
acoplamiento del agente y el
el entorno en inferencia activa y en
¿Qué propones? Porque el
representaciones que vemos en activo
la inferencia a menudo presenta lo particular
partición donde una manta de Markov
El grafo bayesiano está intermediando entre
estados internos y externos y luego
hay una función de mapeo entre ellas
Inferencias internas y externas. Estados tales que
pueden participar en un acoplamiento adaptativo
de nuevo mediado a través de la manta
que se interpreta como proporcionar
observaciones sensoriales entrantes y
acciones que se proyectan hacia afuera. Estructuralmente, es
que compatible, incompatible o algunos
otro secreto tercer elemento con lo que
¿propuesto? Sí, así que empezaría
dicho por lo que creo que la cosa
eso hace que mi trabajo sea diferente
es la estructura del latente
algo como un espacio de estados discreto. Así es.
Estructura que se está considerando
y creo que en Active Inference
generalmente codifican cosas como la homeostasis
impulsa. ¿Verdad? Los codificas en un
modelo generativo, ¿cierto, ellos.
están codificados como una preferencia sobre la sensación
observaciones para que el agente busque
elabora y selecciona finalmente políticas que
reducir o limitar su sorpresa sobre
Esas observaciones. Como espero y
preferirme a estar en un estado homeostático
temperatura. No me sorprende cuando yo estoy
en ese rango y voy a someter.
acciones para que me encuentre en eso
Rango. Sí, diría que
eso es una diferencia importante porque
el espacio de estados en mi caso tiene algo así
la calidad de autodesestabilización donde es como
estados de inanición severa.
No es realmente una sorpresa, un
expectativa de recibir una particular
señal o teniendo preferencia sobre algo
el estado del mundo. Tiene un tipo de
la cual afecta
tu capacidad de controlar todo lo demás.
Creo que
Lo contrastaría así que.
usualmente las preferencias o la calidad
de los estados están sortear codificados en un
modelo generativo en la inferencia activa
estableciendo. Y aquí digo que
hay una especie de acople estructural
eso está dando lugar a estas valencias
señales. MMM.
Active Inference Institute" mencionó la clave obtenida como
induciendo este cambio en el agente
ontología y una que fue en última instancia
reflejado por un aumento en el empoderamiento
por lo tanto, aumento en la valencia. ¿Así que cómo?
para entender que esto
¿un objeto brillante desbloquea esa puerta?
Sí, creo
a lo largo de mi carrera
Intentaré dar pasos hacia.
está averiguando eso realmente porque mucho
de esto depende el aprendizaje dinámico.
Si un agente no sabe qué es una clave.
sí, no lo va a saber
abre una puerta y por lo tanto eso
puede moverse a través de la puerta y cosas
como esto. Creo que hay muchos
algo como Dyna como
algoritmos en los que uno más o menos
alternar entre aprender cosas
sobre dinámicas o cosas así. Pero
es una cuestión bastante destacada
para mí, es como, sí, ¿cómo lo harías?
toma una llave y aprende exactamente cómo es
¿modificando las dinámicas?
Pero sí, lo que estoy diciendo es que dado
puedes hacer eso, si puedes
eso, entonces puedes realmente hacer
asigna estos juicios de valor a las
el mundo. Así que creo que eso es realmente
importante también, porque considere el dinero.
¿Así es? Como, si encuentro $20 en la
El suelo, solo voy a recogerlo. Yo
no pienso que esté haciendo algo fancy
computación, ¿sí, como, oh,
ahora mi cuenta bancaria es $20 más
y así por lo tanto tengo todo esto nuevo
capacidad o cosas así. Creo.
estas preferencias de este tipo para varios
objetos como una llave o un billete de dólar o
cosas así pueden ser algo así
Almacenados y quizás modelos
con teoría de utilidad, quién sabe
Vale, saltando a diferentes
¿Preguntas. Espero estar diciendo lo correcto?
tú describiste el empoderamiento como un Shannon
capacidad del canal teórica de la información
Entre los actuadores y el
La realización del estado. Podríamos
Familiarizado con el canal de Shannon.
capacidad en el contexto de la anchura de banda
transferencia o carga de información
descarga, por ejemplo. Pero esto es algo.
del un canal de Shannon orientado a la acción
capacidad. ¿Y qué significa eso?
obtener una intuición sobre esa capacidad
¿entre los actuadores y el estado?
Sí, la capacidad del canal es la
máxima información mutua posible
Entre las acciones que eliges y las
estados resultantes. Así que el canal
la capacidad es más o menos el máximo
la información que puedes transmitir de
tus actuadores a posibles estados de la
mundo. Es una forma de opcionalidad
dice que puedo afectar a esta cantidad de cosas
de posibles futuros. Así que, sí, es un
una propiedad intrínseca más o menos de un agente
Y así en un espacio de producto, esto es
ser afectado por muchas cosas diferentes
espacios de estados. Si están interactuando,
como espacios fisiológicos, estados pueden
matarán si bajan demasiado. Así que yo
creo que lo interesante de esto
¿es eso, más o menos, te anima a?
piensa en la cognición en
de esta manera interrogativa porque
estás tratando esencialmente de averiguar
¿qué puedes hacer. Pero hay muchos,
sabes, diferentes espacios de estados que
están obstaculizando esa transferencia de información
desde tus actuadores hasta tu estado
espacios. Así que creo que es muy útil
porque lo es
también lleva a una IA explicable
¿Así es? Puedes más o menos explicar tu
intenciones en términos de estado concreto
espacios que que tienen estructura y
explicación, cosas así. creo yo
se desvió de tu pregunta, pero
¿Algo más sobre el canal de Shannon?
¿capacidad sobre la que debería hablar?
Creo que, antes de volver a ello
potencial energía libre esperada. Tú
mencionó el tema de la IA
¿y existe algún riesgo de?
una imperativa que presenta sus
autoempoderamiento en
Términos de un IA que pueda entonces seleccionar
políticas de acción que quizás no sean lo
Cualquiera más espera o prefiere, puede que no
pueden incluso ser concordantes con ellos mismos
priors codificados de IA explicable, pero
algo que toma un
¿un enfoque sin restricciones?
Sí, creo que eso es un miedo.
No he pensado mucho en el
pregunta de alineación, así que yo sería muy
interesado en lo que investigan los investigadores de alineación
piensa desde esta perspectiva. creo que
hay mucho trabajo interesante por hacer
algo así como el empoderamiento de múltiples agentes
especialmente con estos tipos de cosas abstractas
Operadores de transición que funcionan con datos largos.
escalas de tiempo y tú
puede ver que cómo algo así como socialización
asuntos y cosas así. Si eres
en un mundo con múltiples agentes
¿Tienes que aprender a respetar a todos los?
¿el empoderamiento de los agentes? quiero decir, ellos pueden
también actuarán en tu contra, ¿verdad?
¿Y qué? No sé. Creo que sí.
un miedo que tomar en serio.
No sé cómo lo haría.
porque es una investigación sobresaliente
Pregunta a mí. Viniendo de una hormiga.
fondo de colonia, mencionaste el
socialización y inmediatamente pensé,
Bueno, digamos que las semillas toman
dos o tres compañeros de piso para llevar a casa.
Para tener un compañero nido
logren la máxima empoderamiento, ellos.
debe también participar en una conducta prosocial
el entorno. Porque si alguien más,
Incluso si su modelo es más pequeño y menos.
empoderados, si simplemente deciden no
juega, entonces esa persona hasta que
descubre cómo llevar la semilla a casa
solo va a ser un poco realmente
vinculado a una red social que
ayuda a obtener realmente esos objetivos.
Así que plantea el imperativo social como
una pantalla frente a potencialmente cualquier
Otra indicación. Solo una idea.
Sí, es una idea genial.
Active Inference Institute" mencionó la descomposición de algunos
Función. Te dejaré desentrañar exactamente
¿Qué función estaba siendo descomponida y?
justificaste eso diciendo que nunca
Quiero trabajar en el espacio de producto desde
desde una perspectiva de complejidad computacional
de cualquier manera, ¿qué son los?
¿riesgos o cuáles son las características de escalado?
del ese espacio de producto y luego ¿qué es
la descomposición que facilita un
¿una forma más tratable? Sí, compartiré.
otra vez mi pantalla. podemos volver a eso
Diapositiva. Gracias.
Pongamoslo así,
Aquí está.
Puedes ver mi pantalla. Sí. Y quizás
incluso un breve resumen de qué es
Ecuación de Bellman y cómo te moviste.
de la formalización estándar
Ecuaciones de Bellman en este operador
¿Espacio? Claro, sí. El estándar.
Ecuación de Bellman.
No sé dónde está el botón para una diapositiva.
adelante. Ok, así que la ecuación de Bellman estándar
La ecuación simplemente tiene esto recursivo
la forma y es solo el valor de
el estado en el que te encuentras. El óptimo
el valor de ese estado es
el valor máximo que puedes obtener
elegir una acción que te recompense y
te lleva a un estado desde el cual puedes
actúa en el futuro para obtener más recompensa.
Así que la ecuación de Bellman puede
se resolverán mediante programación dinámica en
ordenar para maximizar esta función V.
Así que resultará en una política que se mueve
estás dando vueltas por el mundo de una manera que
acumula una recompensa que encontrarás en
tu entorno. Así que tiene esto
forma recursiva. puedes "desenrollar
convártelo en una secuencia y luego el
La ecuación de Bellman del operador tiene esto.
una forma recursiva similar donde ahora
notarás que no hay recompensa
Existe una disponibilidad
función y devuelve un número entre
cero y uno. Devuelve una probabilidad.
Y eso es significativo porque lo
significa que puedes maximizar el
viabilidad acumulativa. Y así
Aquí es solo diciendo que este objetivo es
Disponible. O bien se alcanza el objetivo.
ahora o tomas una acción. No lo haces
logra eso ahora, pero tomas una acción
en el que lo lograrás
El futuro. Así que
tiene la misma forma donde se puede más o menos
piensa en una función de disponibilidad como una
recompensa, pero está manteniendo un
forma probabilística. Y eso
la forma probabilística es importante porque
permite calcularlo
Establecer la viabilidad temporal como una transición
el operador, como un operador que te mapea
desde donde estás ahora, el tiempo estatal
Estás ahora, que es XT, hasta la final
Indica hora y objetivo que deseas alcanzar.
Así que según la política, dice si yo
Comienza en XT y sigo esta política y
Estoy eligiendo acciones que me mueven
a través de este espacio de estados, entonces yo.
eventualmente llegarán al objetivo y
Quiero saber el estado final en el tiempo.
la probabilidad de que yo haya logrado esto
En cualquier estado en el tiempo y así.
La función de factibilidad de tiempo está aquí.
Como se expresa es una transición
operador con una acción, que es la
política. Pero cuando lo agrego yo
trae esto. Cuando lo agreguemos a
múltiples funciones de viabilidad posibles
que giran en torno a múltiples tipos
de objetos en el mundo, entonces todos los
políticas asociadas con cada uno de
Esos estos son políticas de condición objetivo
que lograrán al alcanzar
el objetivo de asistir a uno de estos
características y obtener la manzana, por
instancia. Entonces cada una de esas políticas es
una acción para este operador de transición.
Hay cinco políticas posibles que
van a mostrarte el espacio.
Así que estas ecuaciones de Bellman del operador tienen
esta forma probabilística que retiene
esta estructura probabilística. Y tú
se puede comparar más o menos con yo no
¿Sabes si estás familiarizado, pero hay…
este concepto en RL llamado el sucesor
representación que a menudo
un tema candente en computacional
Neurociencia. Y el sucesor
La representación se habla sobre un poco
como si fuera este operador predictivo. Pero
realmente lo que representa es lo esperado
Indicar ocupaciones bajo una política y
las ocupaciones de estado esperadas
ponderado por el factor de descuento. Así un
la representación sucesora es realmente un
algo como una estadística ponderada y eso
no mapea desde como un estado inicial
al estado de inducir
alcanzar un objetivo donde
Las representaciones sucesoras no son
La composición. No se puede multiplicar dos.
representaciones sucesoras y obtener
otra representación sucesora. Bueno,
Puedes multiplicar matrices que representan
Establecer funciones de viabilidad de tiempo.
están mapeando sus probabilidades de
eventos. Así que puedes combinarlos simplemente por
multiplicando matrices que representan la
función de factibilidad de tiempo de estado para un
una política con otra para
una política diferente. Así que eso mantendrá
la forma de una función probabilística
eso es lo que los hace reutilizables
composable, etcétera. Y creo que tú
me preguntó sobre la descomposición y
esta descomposición. Sí, podría tener
Pasaron por alto esto. Pero la descomposición
El resultado es que si estuvieras a calcular
una función de factibilidad temporal en un
espacio de producto que tiene muchos
de vectores de estado que son cada estado
entonces no quieres hacer eso porque
Los espacios de producto son muy grandes y toman
necesita mucha memoria para representar el operador.
Si esto no fuera PX y esto fuera PS,
y además PS era el espacio de producto completo
operador que te mueve alrededor de lo alto
espacio dimensional, bueno, no se puede
realmente representar eso y no lo haces
realmente lo quieres. Pero si lo hicieras y
calculó la viabilidad de un tiempo de estado.
función en un espacio de producto, entonces tú
puede bajo ciertas condiciones y yo
puede decir cuáles son esas condiciones, pero
bajo ciertas condiciones puedes
descomponer esto en una predicción
de todos los espacios de estado de nivel superior
calculadas de forma independiente. Así evolucionas
el espacio del hambre por separado y tú
evoluciona el espacio de sed por separado y
tú evolucionas el espacio de temperatura
hazlo por separado. Puedes hacer todo eso
realizaciones de cálculos en esos espacios y
puedes combinarlos con un tiempo de estado
función de viabilidad que solo
calculado en el espacio de bajo nivel.
Así que este tiempo de estado jerárquico
La función de viabilidad es intratable.
objeto para el más tamaño razonable
problemas, pero puedes formar implícitamente
lo hace por este producto de estas cosas
indivídualmente. Y así funciona cuando
tu objetivo para
jerarquía de estados tiempo factibilidad
función cuando solo tienes una
el objetivo de llegar a una característica particular
como un árbol en el mundo
eso es una de las condiciones en las que
esta descomposición es válida. Así que creo
respondió tu pregunta sobre el
El peso de un espacio de producto.
necesitas superarlo haciendo local
Cálculos en espacios de estado individuales
en una especie de red de interconectados
espacios de estados que forman implícitamente
espacio de producto. Pero quieres computar
todas las representaciones por separado en
esta red de espacios de estado para que tú
se puede mover un poco por ahí en alto
espacio de estado dimensional bajo sucesivos
políticas. Y así que
¿qué te permite manejar de forma anticipada?
muestreo en este estado de alta dimensionalidad
Espacio. Y eso es importante porque
Creo que solo para recordar
el tipo de presentación, creo yo
Fue aval A-V-E-L sí, el francés.
Sí, Gwen Carlo, para reiterar
ese tipo de sentimiento, que si
Estás creando nuevos espacios de estado o
estás componiendo, no calculando
políticas en un mundo fijo
estás componiendo cosas juntas
eso por supuesto, va a expandir el
el espacio de producto implícitamente de todos
vectores de estado del sistema. Y el
el acto de componer o crear algo nuevo
La información está expandiendo lo implícito.
el espacio de producto en el que te encuentras.
Y así desde un punto de vista del aprendizaje por refuerzo,
no está tan claro qué es una función de recompensa
en esa línea de productos se supone incluso
ser. No creo que nadie lo haga.
responda a esa pregunta. Pero tampoco es
comprender qué es un modelo generativo
debería verse así en ese espacio de producto
ya sea. Y creo que dado que los humanos
al menos son tan hábiles
este tipo de proceso dialéctico de
propone teorías y compone
estructura como hipótesis y
interrogating what that means,
Creo que ese valor proviene de
interrogando qué significa para
la estructura del mundo para ser
de una manera determinada. Así que si aprendo nuevas dinámicas
del mundo y quiero controlarlo
dinámicas en un nuevo espacio, podría ser
afecten otros espacios de estado. Pero de
una perspectiva normativa, no es realmente
Hazlo. Una vez que escribas algo y
Estás expandiendo el producto implícito.
el espacio, no es tan claro dónde hay alguna clase
del origen de la normatividad debe venir
desde, pero creo que el tipo de flexible
el razonamiento humano que más o menos sabemos
los humanos a participar en, creo, es en esto
algo de régimen de composición y
interrogación donde siempre eres
diciendo, oh, si el mundo fuera esto
Así que, entonces yo.
podría ver cómo este espacio de estados afecta
estas otras espacios de estado de una manera que yo
No anticipé. Y así creo
la normatividad de una manera creativa tiene que
proviene de la controlabilidad. Eso sería
mi argumento.
Hay mucho ahí. Así que unos pocos
Instrucciones para nuestros colegas en
Aprendizaje por refuerzo. RL, el artículo es.
provocativa en que incluye recompensa
No es necesario. Tampoco la recompensa.
suficiente y o qué es necesario
¿Por qué?
Sí, es una buena pregunta. ¿Es la recompensa
¿suficiente?
Argumento mío esto
creo que la hipótesis de la recompensa es suficiente
que para recordar a algunos de los espectadores
es la hipótesis de la recompensa
La maximización puede explicarlo todo.
algo artificial y algo natural
Inferencia Activa. Que todo tipo de…
características de la inteligencia, el tipo de
capacidades, la estructura
el aprendizaje y todo tipo de cosas pueden surgir
de alguna necesidad a algún proceso
de maximizar la recompensa. Y de mi
perspectiva que es frustrante
afirmación porque uno, no lo hace
uno no aborda realmente dónde
tus preferencias para una recompensa específica
Las funciones provienen de. Y en el artículo.
decirán, bueno, reconocemos eso
podrían existir múltiples fuentes de
recompensa pero el proceso
de decidir en qué recompensa deberías
presta atención o preocuparse por eso creo
deciding what signals you should care
es una parte importante de
la inteligencia misma y creo que
la recompensa es suficiente. Hipótesis como un
La hipótesis está un poco subestimada.
en ese mecanismo sea cual fuere
desde esa perspectiva va a ser
maximizar la recompensa bajo su paradigma.
Y así por lo tanto cualquier cosa.
¿qué mecanismo es que un
el agente debe atender a esto o un agente
debería dejar de prestar atención a las cosas
que siempre ha cuidado y atendido
una nueva señal.
Creo que eso te obliga a algo así.
tomen la posición de que quizás haya,
como una recompensa meta que dirige esto
procesar porque todo tipo de cosas asociadas
procesos de sistemas inteligentes tipo
subyacen al proceso de recompensa.
Maximización y también la
La recompensa es suficiente. La hipótesis es.
no ser específico al respecto
no te dice necesariamente qué
calcula. Simplemente dice que si intentas
maximiza la recompensa
calcularás lo correcto
representaciones. Y así creo que
hay mucho rollo y detalles
sobre lo que se necesita para poder razonar
de manera flexible y humana. Y lo que yo estoy
Propongo aquí con el operador Bellman
las ecuaciones dicen, mira, hay
estas ecuaciones de Bellman sin recompensa
ayudarte a lidiar con la complejidad de
El mundo, no hay recompensa en ellos, y
podrías hacer el caso, bueno, tal vez tú
podría simplemente usar estos operadores Bellman
ecuaciones para ocupar estados que son
recompensando. Pero yo argumentaría que ya que
el espacio de producto efectivo que todos nosotros
vive en es tan vasto y razonamos sobre
lo has hecho de una manera tan flexible, me gusta mucho
Duda de que el RL alcance el desafío.
de poder justificar motivaciones en
Entendiendo en tiempo real de una manera que los humanos pueden, y
para llegar a la pregunta de si es
Suficiente, mi intuición es que no
No tengo prueba de recompensa.
suficiente. Pero también
piensa que la información que una recompensa
La función se supone que trata sobre
Está bien. No creo que eso sea.
noble o computable en las escalas de tiempo
que entendamos la inteligencia humana a
trabajar, para trabajar en. Y así,
sí, para responder a tu pregunta
sobre qué es necesario, no sé
lo que es necesario, pero solo
más o menos hacer el punto que ya había hecho
eso. creo que tenemos que llegar a
un punto en el que más o menos reconocemos
los problemas de espacios de producto y clasificación
del razonamiento dialéctico en un producto
el espacio que no podemos especificar explícitamente
representa. Y así yo
no sé lo que es necesario, pero puedo
no es necesario para lo simple
agentes auto-preservadores. Y eso es la
afirma del artículo. ¡Genial!
De acuerdo. En nuestros segmentos finales,
Me gustaría emprender un viaje a la filosofía.
y luego conectar esto con
posibles relaciones entre
los modelos que has presentado aquí
y la inferencia activa y tal vez incluso caminar
al límite de esa precipitación híbrida
Así Aristóteles propuso
cuatro causas de materia
¿de qué está hecho de forma eficiente?
la causa, que es la fuente del cambio.
La causa formal es la esencia, y la
la causa final es la teleología
el objetivo final del objeto.
Y tus presentaciones TeLEOS
fue el análisis de Deacon sobre esto
diferentes formas de teleología
Y de hecho, dentro del modelo propuesto
el empoderamiento fue de ese tipo
teleología auto-referencial.
Cuando se contrapone con Active Inference
y específicamente la expectativa libre
funcional de energía, que tiene mucho.
analogías con un operador, es un
La función de otras funciones. La
El funcional de energía libre esperado es
se basa en ayudar al agente
seleccionar políticas que sobre
futuros esperados, reduzcan los.
incertidumbre sobre la mayormente
sensaciones que reciben. Y eso es lo
liga activamente la inferencia con
teoría del control perceptual que que
La energía libre esperada es, en última instancia
observando una divergencia entre
preferencias sobre observaciones y
Observaciones entrantes. Así que eso es más o menos
el lado del sentido de la moneda. Es como,
Quiero mantenerme al día para poder.
alinear observaciones con mis preferencias.
¿Y me pregunto si el empoderamiento
es el lado de la acción del juego. Estoy de acuerdo.
Diciendo que estarás involucrado con,
Sí, percibirse repetidamente para no.
estar hambriento, no estar muriendo de sed
no estar muriendo de frío. Estarás en tu
vector de preferencia por vía
del este único valor
que es el empoderamiento. Mientras que Active Inference
La inferencia viene un poco del otro
diciendo al lado, acabarás
teniendo muchas casillas para mover
en, pero primero necesitas asegurarte de
Estás reduciendo la divergencia entre tu
preferencias y lo que esperas
Observaciones. Mmhmm.
¿Qué te parece ese mapa? O
¿A dónde llevaría eso, esas interconexiones?
¿modelos? Bueno, creo que
podría haber, como, una interfaz
Entre los dos conceptos. Si consideramos
modelos de cómo funcionan las cosas, como
modelos compuestos de cómo funcionan las cosas
podría inducir generativas particulares
modelos que te gustaría usar en
un tipo de configuración de Active Inference y.
eso sería de una naturaleza dual
Entre los dos hay una cruz
conversación sobre la propuesta de
un tipo de modelo generativo que haría
serán propicias para el agente. Y si
es así, podría ser un buen estado
codificación que se retroalimenta en
controlabilidad o empoderamiento y
cosas así. O sea, hay...
mucho que pensar sobre este tema
pero supongo que simplemente lo diría que
la forma en que todavía necesitamos
justificar dónde
Los modelos generativos provienen de lo nuevo.
situaciones para nuevas teorías sobre
Cosas funcionan y cosas así. Y
podría haber un proceso dual en el que
el lado de acción, lo interno
el lado de la controlabilidad está dictando lo que
tipos de modelos generativos que deberían
deber ser considerado.
Muy interesante.
Y la razón por la que mencioné la de Aristóteles
las causas fueron debido a la inferencia activa
un proceso teórico parece estar describiendo
esa causa eficiente. Es solo
especialmente con una inferencia variacional libre
energía, que es más o menos en tiempo real
versión de la energía libre esperada.
Es como un paso a la vez bola.
cayendo en picado y así también variacional
la inferencia está habilitando el incremento
optimización en proceso de desdoblamiento, nuevamente orientado
alrededor de reducir esa preferencia sensorial
y resultado.
Hace todo excepto especificar
una causa final. en cierto sentido, uno podría
dijo que hay una causa final local
dentro de la inferencia activa generativa
modelo, que es como reducir el
divergencia entre las preferencias y
las observaciones. Pero la generativa
modelo también de
la selección de acciones, que es lo
hace que la inferencia activa sea activa.
También necesita una causa final en
esa inferencia auto-referencial teleodinámica
así que podría haber algunas muy
arquitecturas interesantes donde
Active Inference" se está desarrollando.
dónde el empoderamiento lleva
como por una aguja, porque es
tal representación con
valencia. Y luego otro tipo de
conexión o quizás mapeo entre ellas
hemos visto modelos de valencia en
Inferencia activa, como la afectiva
inferencias sobre la valencia
estaba asociado ampliamente con
las cosas van mejorando o empeorando que
se esperaba. En términos de estadístico.
Incertidumbre, si estás reduciendo tu
la incertidumbre es mayor de lo que esperabas
Las cosas van mejor de lo esperado
y viceversa.
Así que eso es una gran variación.
valencia orientada
el concepto donde es más amplio
Las incertidumbres están asociadas con
valencia inferior y más ajustada
valencia positiva. Y es solo
interesante que eso se parezca a un
concepto de valencia ortogonal desde cómo
cuánto puedes realmente hacer eso es el
valencia factible. ¿Preferirías
tienen alta precisión en torno a no
ser capaz de hacer cualquier cosa, o "alto".
incertidumbre sobre poder hacer un
mucho o una gran cantidad?
Y así parece que cuando nosotros
compara esos dos, la dirección que
domina es, en el
análisis final, la capacidad de tener
empoderamiento, no necesariamente para solo
tenga un control estricto sobre
observaciones.
Sí, estoy de acuerdo.
Múltiples vías interesantes para lo híbrido
teorías
Bueno, qué charla tan interesante.
Supongo que una pregunta más sobre el modelo
y luego cerraremos, que es la hora
el horizonte ¿es un horizonte infinito
¿o cuál es el tratamiento?
¿de tiempo? ¿Y puede el tiempo ser continuo, o
¿Es el tiempo siempre discreto y es...?
¿finito o infinito?
Así que las ecuaciones de Bellman del operador son
formalizado como un horizonte finito.
supongamos que podrían extenderse a
horizonte infinito y horizonte o infinito
Tiempo continuo. Supongo que es
Podría ser también. Pero como están formalizados.
ahora, es estado discreto, tiempo discreto
horizonte finito.
Pero sí, creo que hay
formas alternativas que podrían ser creadas.
¿Había otra pregunta también, en eso?
No recuerdo.
Cierre con su horizonte temporal.
¿Cuáles son tus próximos pasos con?
investigación, y cómo imaginarías una
¿ecosistema de continuación del trabajo?
Sí, estoy interesado en conseguir esto.
trabajar en neurocomputacional
problema, porque hay mucho,
Creo que modelos alternativos que necesitan
deber ser considerado, especialmente dado que algunos
los temas que he tratado en términos
de justificar lo que hacer en un producto
espacio, ¿cómo se representa el control?
en un sistema distribuido, etcétera.
Y así creo que hay mucho que hacer
ahí en neurociencia computacional. En
el lado de la IA, quiero poner esto en
modelo del mundo. Quiero
conviértete en buenos autoencoders
algo como cuando lo hice en el primero
desliza, donde tienes una alta dimensionalidad
agente en un espacio multimodal de alta dimensión
¿Cómo tienes un mundo tan agradable, mundo?
y poner esto en algo así?
Así que esa es la dirección futura de la IA, y
Quisiera hacer ambos. Así que tengo un
hay mucho trabajo que hacer. Genial. Bueno,
Para concluir, voy a leer algo
de los comentarios más declarativos como
el chat en vivo, para que estén
incluido en Active Inference
journal. Así Dave Douglas escribió con
Saludos a la consecuencia de Deacon.
Galileo podría haber tenido menos problemas
insista en un modelo heliocéntrico
universo que de insistir en que
el propósito, el valor y el significado sean abolidos
de la ciencia como conexión explicativa
principios. El Galileo toleró
principio de conexión restante
La causalidad podría haber alcanzado los límites de
su poder explicativo entre veces
Newton y Fourier, donde todo
principios de explicación respetables
debe descansar fundamentalmente en la invocación de
ya sea barras rígidas o bandas elásticas.
El programa Galileano de Sola Casa
logró su absurdo en Carnap’s
insistencia que el significado, el valor
Los contrafactuales deben ser juzgados como
estrictamente y literalmente como sin sentido.
¿Hemos pasado el punto en que...?
El programa galileano debe ser simplemente
abandonado, y significado, valor, y
el propósito debe ser restaurado a la ciencia como
principios explicativos irreducibles
Junto con la Causalidad, también encuentro la
Los misterios de Bohm y la mecánica de Heisenberg
completitud cuántica y de Powelly y
Jung's sincronía para ser demasiado
ser muy útil. En una palabra, él
se ha convertido en una tradición de la ciencia como
financiado para insistir que la Causalidad, y
La causalidad sola debe ser nuestra.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.  Este es un tradición de hombres,
no es una característica de la realidad última.
El significado y el valor también tienen su lugar
no reducible a causa.
Me gusta. Sí. Excelente. Bueno,
Gracias de nuevo por unirte.
Siempre puedes volver y realmente.
¡Espero ver cómo todo esto va!
Continúa. También yo. Y gracias.
de nuevo por tenerme. he estado muy
Impresionado por la cantidad de trabajo que haces por
el Discord y es una gran comunidad.
Todo el mundo es muy amable y entusiasta.
Así que me emocioné al verlo. Simplemente...
acaso me lo encontré al azar. Así que yo
Me alegro de haberme presentado en el Discord.
Gracias. Excelente. De acuerdo.
Hasta la próxima. Gracias. Genial. Gracias.
tú.